Hukkunu Otto Frederiksen
leiti hommikul kell 6.30.
Simba, kus sa oled? Simba!
Tere, kullake.
Kas tegu oli süütamisega?
- Jah.
Bahir! Basam!
Ma toimetan teid Rootsi.
Amir ja poisid jäävad
alatiseks mu perekonnaks.
Aga sind ma armastan.
Ma võtsin Dani elu endale.
Võtsin ta naise ja kodu.
Arvan, et jätkame teraapiaseansse.
- Olgu.
Tegin politseikooli avalduse.
Ma sain sisse.
- Jee!
Tere, Dan.
- Tere, Ali.
Hinga sügavalt, Arne.
Sa saad majale hüpoteegi võtta.
Arvad? Maja on viimseni
hüpoteegiga koormatud.
Marianne Sommerdahl rööviti.
Aitäh.
Kas ta sai kuidagi mu koodid kätte
ja logis sisse minu nime all?
Kõik on läbi, Nick.
Dan Sommerdahl,
kas sa abielluksid minuga?
See näeb hea välja.
Kas saad selle kinni siduda?
Suurepärane. Aitäh, poisid.
Kõik on valmis, Louise.
- Aitäh, Ali.
Saame korra rääkida?
- Olgu. Pärastpoole.
Tulge kõik siia.
Teeme pilti ja filmime. - Milleks?
Sest siis tekitame huvi
meie purjesid osta.
Tulge nüüd!
- Tule, Karl. Teeme seda koos.
Jannik! Tule!
Miks pildistamisega alati
nii palju vaeva nägema peab?
Meilt telliti just kuus purje.
- Olgu.
Olete valmis?
Kolm, kaks... Vaata otse, Karl!
Tugevad ka vastutuules...
- Buscki Purjed!
Tere õhtust kõigile!
Tere tulemast
purjespordinädala avamisele,
kus kõik 132 paati asuvad
kolme päeva jooksul võistlema.
Tahan tänada
selle aasta peasponsoreid.
Ettevõtted Anderseni Merevärvid
ja Buscki Purjed
toetavad tänase
ürituse toitlustamist.
Äkki paar sõna, Johan?
- Ei.
Ei? No olgu.
Olen kindel,
et Louise tahab midagi öelda.
Louise Busck?
Kas Louise pole praegu siin?
Kas keegi on näinud Louise'i?
SOMMERDAHLI MÕRVAD
Tere hommikust, kallis.
Sa oled nii varajane.
Mõtlen aina pulmadest.
Mida me sööme?
Mis värvi linikuid kasutame?
Kõik küsimused keerlevad peas ringi.
Oh issake.
Ma kardan,
et ma ei oska valssigi tantsida.
Nii keeruline see nüüd ka pole. Tule!
Tule siia, kallis!
Mõelda vaid. Juba mõne päeva pärast
saab minust proua Sommerdahl.
Jah, mu väga armastatud
tulevane abikaasa.
Kahju, et me juba varem ei kohtunud.
Olen kindel, et meil oleksid
väga ilusad lapsed tulnud.
Terve trobikond
Sommerdahli ninadega jõmpsikaid.
Nad võiksid ikka sinu moodi olla.
Ei.
- Jah.
Võiksime ka adopteerimisele mõelda.
Mina ei arva nii.
Nüüd saame oma teist noorust nautida.
Magame kaua tahame.
Võib-olla lähme ühel päeval
ümber maailma purjetama.
Sommerdahl.
Olgu. Aitäh.
Teil on mõrv.
Kus Marianne on?
Hanegaard palus tal
Sörenseniga kohtuda.
Psühholoogiga?
Kas temaga on pahasti?
Ma ei tea. Minu teada mitte.
Mis meil siin on?
Üks Saksa purjetaja läks pissile
ja leidis ta sadamas ulpimas.
Kas ta on turist?
- Ei, kohalik. Louise Busck.
Tal on korralik muhk otsa ees.
Kas see on luumurd?
Või teda löödi.
Dan. Meil on abiväge vaja.
Oleme purjespordinädala
tõttu ülekoormatud.
Lasen Hanegaardil mõned
politseinikud juurde saata.
Püüa Ali kinni.
- Sadamaülem?
Jah. Meil on kõikide paatide
kohta infot tarvis.
Kõikide?
- Kõikide.
Lähen püüan sadamaülema kinni.
Kogu kõikide paatide kohta infot.
Kõikide?
- Jah.
Vaata seda, Flemming.
Arvan, et ootame Nadia ära.
Ma palusin tal perekonda teavitada,
nii et hakkame parem pihta.
Hästi. Ega muud
kui tagasi sadulasse, poisid.
Anname oma parima.
- Ma tean.
Muuseas. Palun seadistage meie uus
kolmeastmeline autentimine.
Niipea kui võimalik.
Peame olema ettevaatlikud,
kui end veebiteel tuvastame.
Või ükskõik kus mujal ka.
Jõudu tööle!
Hukkunu on naine,
41-aastane Louise Busck,
ta oli endine tippklassi purjetaja
ja ettevõtte Buscki Purjed
sotsmeedia juht.
Ta abikaasa on 54-aastane Jannik.
Buscki Purjede tegevjuht,
müüvad eritellimusel tehtud purjesid
kogu maailmas.
Paaril on kaks last.
Frida on 17 ja Karl 16.
Benjamin?
- Jah.
Louise oli purjespordis
kõva suunamudija.
Tal oli üle 300 000 jälgija.
Ta reklaamis tooteid nime all
"Mu imelised meremehed".
Siin see on.
Oodake vaid, kui seda näete.
Näita meile!
Frida Busck
on noorte klassis meister.
Ta on meie tütar.
Lõpuks on need kohal.
Ka sina võid võita meistritiitli.
Pead vaid vaid jälgima lehekülge
"Mu imelised meremehed"
ja märkima ära oma sõbra.
Tugev ka vastutuules: Buscki Purjed!
Jalgadega reklaamtahvlid.
- Jah.
Millal ta viimase postituse tegi?
See on tehtud kell 20.59.
Postitas purjespordinädala
avamise ajal.
Olgu.
Nii et kell 20.59 oli ta veel elus.
Marianne?
Leidsime verejälgi kahes kohas.
Ühed perepaadilt,
mida nad kasutavad nagu teist kodu
ja üks RIB-paadi sõukruvilt.
Ta otsaesisel oli luumurd.
Üks selgitus on see, et ta kukkus
suure hooga üle reelingu.
See tähendab, et teda tõugati.
Ta ei kukkunud,
vaid kaotas teadvuse ja uppus.
Kuidas me teame,
et see õnnetus polnud?
Ta ei oleks saanud RIB-i tabada
selliselt kauguselt kukkudes.
Boomil olevad sõrmejäljed näitavad,
et ta hoidis sellest kinni
ja teda lükati eemale.
- Olgu.
Lisaks mobiiltelefonile
otsime kolme kunstküünt,
mis rüseluse käigus
maha pudenesid.
Need olid kaetud
metalse laki ja kivikestega.
Eeldame, et need vajusid põhja.
Sukeldujad otsivad neid.
Mis surmaaega puutub,
siis see on alati keeruline,
kui surnu vees on.
Aga teame, et ta oli elus kell 20.59,
seega sellest hiljem
ja enne kella 23.00.
Tubli töö, Marianne.
Benjamin,
te Nadiaga kontrollige kõiki ütlusi,
mis avamispeol juba anti.
Ja kontrollige kõikide
sadama turvakaamerate salvestisi.
Kas rääkisite kõikide paadiomanikega?
Jah. Kõikidega peale hukkunu
kõrvalpaadi omanikuga.
Tema nimi on Mortimer Smith.
Kaks küsitletut ütlesid,
et temal ja hukkunul oli tüli.
Hästi. Otsige ta üles.
- Selge.
Nadia helistab.
Mis toimub?
On nad täiesti kindlad? Olgu.
Poeg Karl on kadunud.
Nadiale öeldi just, et perekond
pole teda eile õhtust saadik näinud.
Kas meil kirjeldus on? Hästi.
Heledad püksid, valge T-särk.
Tumesinine dressipluus
ja ilmselt ruudulised Vansi tossud.
Aitäh.
Ei, tule tagasi Benjaminile appi.
Ütle perele, et me kohe tuleme.
Benjamin, ütle Hanegaardile,
et ta tagaotsitavaks kuulutataks.
Äkki ta nägi mõrvarit,
ehmus ja peitis end ära.
Äkki poiss ise tappis ema ära.
Või on ta järgmine ohver.
Kas sukeldujad on veel seal?
Äkki ta on vees?
Võimalik.
Sukeldujad leiavad ta sel juhul üles.
Olgu. Hästi.
Otsime poisi üles.
Tähelepanu kõikidele üksustele.
Seoses Louise Buscki
mõrva uurimisega otsime Karl Buscki.
Blond, siniste silmadega,
176 cm pikk.
Jalas heledad püksid,
tumesinine dressipluus
ja ruudulised Vansi tossud.
Kõigepealt ema
ja nüüd kadus ka Karl.
Kus ta on, vanaema?
Ta ei saa üksi hakkama.
Mis siin toimub?
- Ma ei tea, Frida.
Rääkisin advokaat Sanddahliga.
Ta on tunni pärast siin.
Kuidas ta meile
Louise'i tagasi tooma peaks?
Ütle talle, et ta ei tuleks.
Oled kindel?
- Mida ma just ütlesin?
Rääkisin just Karli õpetajaga.
Ka tema pole teda näinud.
Olete kindlad,
et ta teie juures pole?
Me vaatasime. Teda polnud seal.
Kuskil ta ju peab olema.
Ma helistan klubisse ja ütlen neile,
et Frida loobub võistlusest.
Jannik? Mõtle hoolikalt järele.
Sa võid nüüd kaotada kõik,
mida Louise su ettevõtte heaks tegi,
kui Buscki Purjedest
ainult tema surmauudis levib.
Aga kui Frida leiab endas jõu
ja purjetab ema auks,
ehk isegi suudab võita,
siis ei pruugi sa kõigest ilma jääda.
Lise, sa ei mõtle ometi tõsiselt,
et Frida läheb päev pärast
ema surma purjetama.
Ta peaks täna purjetama minema.
Võta oma varustus ja mine harjutama.
Tema ema oleks sama teinud.
Isa, see on tõsi.
Ema oleks seda firma heaks teinud.
Tule kaasa, Max.
Me lähme uuesti Karli otsima.
Hallo?
- Mina olen.
Tere, kallis. - Helistan,
et küsida, kuidas sul läheb.
Tunnen end kohutavalt.
- Jah, kujutan ette.
Jannik, kas me
võiksime pärast kohtuda?
Ei, me peame ootama.
- Olgu, arusaadav.
Frida on teel sinu juurde.
Vanaema käis peale,
et ta läheks purjetama.
Päriselt ka?
- Äkki saad teda aidata.
Hästi.
- Aitäh. Nägemiseni, kallis.
Hästi. Räägime hiljem.
Dan.
Jannik? Jannik Busck?
- Jah.
Tere. Dan Sommerdahl
Helsingöri politseist.
Minu paarimees Torp.
Avaldame kaastunnet.
Öelge palun,
et leidsite Karli tervena.
Kahjuks mitte.
Aga tahaksime aidata teda otsida.
Ta on teistmoodi poiss,
erivajadustega. Mõistate?
Vabandust, mul on selline tunne,
et hakkan minestama.
Karl vihkab muutusi.
Ta on kas siin, vanavanemate juures
või paadi peal.
Eriti just koolivaheajal.
- Sõpru ei ole?
Ei ole. Ta on põhiliselt õega koos,
kui õde just ei purjeta.
Tal on isegi ajakava,
tema ärkveloleku tundide jaoks,
mida ta täpselt järgib.
See hoiab teda paanikasse sattumast.
- Kas tohime seda vaadata?
Ikka, kohe toon.
- Võime hiljem vaadata.
Nii et Frida käib purjetamas?
Jah, ta on
Taani meeskonna talendirühmas.
Kas Karl ka purjetab?
- Ei, avameri kohutab teda.
Kuidas Karl ja Louise läbi said?
Kas tal võib
tema surmaga pistmist olla?
Ei, Karl oli ta lemmik. Ei!
Millal te neid viimati nägite?
- Eile. Hilisemal pärastlõunal.
Louise tegi Instagrami jaoks pilte,
enne kui purjespordinädal algas.
Me nägime seda.
Kas juhtus midagi ebaharilikku,
kui seda tehti?
Ei. Nad mõlemad olid nagu ikka
oma telefonidesse süvenenud.
Kuidas te oma abielu kirjeldaksite?
Oli see õnnelik?
Me töötasime koos.
Mõlemad kõvad pähklid.
Oli keerulisemaid
ja lihtsamaid päevi.
Ta oli teie sotsiaalmeedia juht.
Jah. Louise võitis purjetamise
maailmameistrivõistlused enne,
kui meil lapsed sündisid.
Paljudest fännidest said jälgijad.
Me kasutasime seda ära
Buscki Purjede brändi loomiseks,
kui ma vanematelt ohjad üle võtsin.
Firma jooksis nii öelda karile.
- Louise sai asjad kontrolli alla.
Ta oli abiks. Kindlasti.
Muide, seal on üks aken katki.
Kas teil oli sissemurdmine?
Milline aken?
- Seal kaugemas otsas.
Kurat küll!
Pole võimalik!
Hallo? Kus te olete?
Mis lahti?
Mu kellad on kadunud.
Louise'i ehted ka.
Need on üle poole miljoni väärt.
Ma kutsun ekspertiisi.
- Hästi.
See pidi juhtuma, kui magasime.
Muidu oleks alarm käivitunud.
Mul hakkab jälle pea ringi käima.
Heitke parem pikali.
Kui on midagi veel,
siis küsige julgelt.
Rääkige eilsest päevast.
Olin hilise pärastlõunani kodus.
Siis sõitsin Kopenhaagenisse
ja tulin tagasi 23.30.
Mis te seal tegite,
olite kellegagi koos?
Käisin üksinda ühes töötoas.
"Tuleviku mees, ärka üles!"
See kuluks meile kõigile ära.
Kui pärast seda koju tulite,
miks te avamispeole ei läinud?
Teadsin, et Frida tuli trennist
ja ei tundnud peo vastu huvi,
tulin koju tema juurde.
Aga Karl?
- Arvasin, et ta ongi peol.
Ta pidi koos Louise'iga
paadi peal ööbima.
Kui te siin magate, kuidas te varem
sissemurdmist ei märganud?
Ma magan Karli toas.
Kas sissemurdmine on kuidagi
Louise'i surmaga seotud?
Uurime välja. Sooviksime
teie tütre Fridaga ka rääkida.
Kust me ta leida võiksime?
Ta on sadamas
võistluseks valmistumas.
Tahab tingimata võita,
et teha austusavaldus oma emale.
Kas saate siia jääda
kohtuekspertiisi saabumiseni?
Mina olen siin.
Mis siis kui Karl välja ilmub?
Lähme räägime Fridaga.
Me ei saa ju. Ta pole täisealine.
Saan paluda, et Anne-Li oleks juures.
Ta on täiskasvanu
ja Frida treeningukaaslane.
Ta on seal poole tunni pärast.
Hästi. Tore.
Meil oleks Karli ajakava ka vaja.
Meil on pool tundi aega.
Kas saaksime
mu laoruumist läbi käia?
Pean oma vana ülikonna välja otsima.
- Ikka.
Varas teadis,
kus väärisasju hoitakse.
Poeg Karl on vaimse puudega,
mängis varast, ema sattus peale
ja poeg tappis ta.
Jah...
Või siis ta tappis ema
ja otsis majast väärisasju,
et need rahaks teha ja põgeneda.
Mis motiiv tal olla võiks?
Hoia neid.
Kas sa näe! Siin see ongi!
Kas pole kena?
- On.
Tuleb lihtsalt
keemilisse puhastusse viia.
See on kokku tõmmanud.
Dan, sa kandsid seda
25 aastat tagasi.
Muidugi see ei mahu selga.
Sa kas võtad alla või ostad uue.
Seda sa küll kanda ei saa.
Kas hakkame koos trenni tegema?
Koos treenima?
- Jah.
Muidugi, vanapoiss.
Mulle ei lähe minu oma ka selga.
Vinge! Oleme kokku leppinud.
- Oleme.
Kui läheks õige täna jooksma?
- Lähme. Lahe.
Mis uudist, Marianne?
Jah.
Flemming, sukeldujad lõpetasid.
- Hästi.
Olgu. Suurepärane. Jah.
Aitäh. Nägudeni.
Karlist pole kippu ega kõppu.
Kohtuekspertiis kaevas välja
palju muda, mida nad uurivad.
Leidsid jalgratta ja viis telefoni.
Kas see on Marianne pulmakleit?
Jah. On küll.
Flemming, kuidas ma
saaksin olla parem abikaasa?
Hea küsimus.
Kas tohin natuke mõelda?
Muidugi.
- Ma mõtlen.
Kas viin selle koju Mariannele?
Ei, olen juba küsinud.
Ta ei taha seda.
Hoiame seda Laurale, kui tal
ehk pulmamõtted tulema peaksid.
Kuidas mesinädalatega?
Olete midagi mõelnud?
Jah. Aga mitte selle paadi pardal.
- Ei, seda mitte.
Mortimer Smith.
Mortimer!
Tere. Nadia ja Benjamin
Helsingöri politseist.
See on minu paat.
Ma keeldun maha tulemast.
Mortimer. Mortimer!
Me ei palugi teil kaldale tulla.
Asi puudutab Louise Buscki mõrva,
kelle paat on teie oma kõrval.
Kas nägite või kuulsite midagi,
mis meid aidata võiks?
Mina pole midagi näinud.
Kus te eile õhtul olite?
Oma paadis loomulikult.
Üksi?
- Jah.
Kas teil on olnud
Louise Busckiga tülisid?
Tülisid?
Ma vihkasin teda.
Päriselt vihkasite?
Ta kriimustas eelmisel
suvel mu paati.
Nimetab end veel maailmameistriks.
Ta eitas kõike
ja mul polnud mingeid tõendeid.
Nii ma siis kaotasingi kohtuasja.
Aga enam seda ei juhtu.
Sest nüüd on teil turvakaamerad.
- Jah.
Kas te Karli tunnete?
- Tema poega?
Mis te temast teate?
Mitte eriti. Aga ema vääris
oma pideva filmimise eest Oscarit.
"Pane telefon käest, Karl!
Püüan sind näidata parimast küljest."
See tigedik noomis teda kogu aeg.
Tigedik on Louise Busck?
Mõni ime,
et poisil temast kõrini sai.
Kas arvate,
et ta oleks võinud ema tappa?
Mina küll oleks,
kui keegi minuga niimoodi räägiks.
Vähemasti ma oleks
talle laksu andnud.
Me sooviksime
teie salvestustest koopiat.
Pole põhjust keelduda.
Oled sa kindel, Frida,
et oled selleks valmis?
Äkki jätame mõned päevad vahele?
Me purjetame. Ettevõtte huvides.
Frida Busck?
- Jah?
Su isa ütles, et leiame su siit.
- Kas te leidsite mu venna üles?
Kas saaksime korraks maha istuda
ja paar sõna rääkida? - Ikka.
Tundub, et olete kuulnud
mu veidi erilisest vennast.
Su isa rääkis meile.
Kas sa tead, kus Karl olla võiks?
Ei. Nagu te näete,
on ta harilikult minuga siin.
Kas vastab tõele,
et kui sina õhtuti treenid,
siis tal on Karli hetked?
Mida see tähendab?
Need on hetked, mil ta lõõgastub.
Ta saab teha, mida tahab.
Harilikult on ta paadis
koos oma telefoniga.
Millal sa viimati Karli nägid?
Eile. Siis kui mu ema
Instagrami jaoks pilti tegi.
Kas sa märkasid midagi ebaharilikku?
- Ei, kõik oli nagu ikka.
Aga Karlil pole hästi läinud,
ta peidab end siis oma telefoni.
Miks tal hästi pole läinud?
Sest meie vanemad pidid lahutama.
Nad arvasid, et me ei tea.
Nagu me poleks
seda juba ammu märganud.
Millal sa viimati oma ema nägid?
Siis kui ta eile
pärastlõunal pilti tegi.
Ma arvan, et ta jäi pärast avamist
perekonda ja ettevõtet esindama.
Kuidas Karl ja ema
omavahel läbi said?
Karl pidas teda piinlikuks.
- Mismoodi?
Ema postitas hästi palju.
Talle see ei meeldinud,
aga ta tegi seda isa pärast.
Ja minu pärast ka.
Ma poleks ilma ema toeta
eales nii kaugele jõudnud.
Kas teil on teistsugune arvamus?
- Ei, ei.
Jannik ja Louise olid
väga pädevad ja toetavad vanemad.
Mis suhted teil olid Louise'iga?
Ma olen Frida
trenni-ja purjetamiskaaslane.
Louise oli mu ülemus.
Kõik oli hästi. Muud polnudki.
Kui pikalt te eile harjutasite?
Mina ei harjutanud,
ostsin meile võistluseks varustust.
Frida harjutas üksinda.
- Jah, ma olin klubi trennis.
Purjetasin oma paadiga
üksinda kella kümneni.
Kodus olin umbes kell 22.30.
Isa tuli umbes tund hiljem koju.
Kas purjetate
nii üksi kui ka kahekesi?
Jah. Frida osaleb järgmisel kuul
juunioride meistrivõistlustel.
Purjespordinädal on hea trenn.
Me anname endast teada.
- Aitäh.
Nii et Jannik ja Louise
olid lahutamas.
Äkki ta ei jaksanud ära oodata.
Nad tülitsesid
ja mees lükkas ta paadist välja.
Ja Karl nägi pealt.
Nii et mees tappis ta.
Kõlab kahtlaselt.
Benjamin saatis sõnumi.
Karli õpetaja võttis ühendust.
Tal on ka siin paat
ja tahab meiega rääkida.
Tere õhtust.
Tere, Arne. Mis uudist?
Äriühingu juhina
on mul rõõm sind õnnitleda
Astridi kalapoe omamise puhul.
Aitäh.
- Olen häid sõnu kuulnud.
Oled ka?
Mida sa tahad?
Rootsi krooni kurss on madal.
Minu kliendid sõidavad
Rootsi protseduure tegema.
Sestap on mul hädasti raha vaja,
et maksta...
katuse eest oma pea kohal.
Kas sa jäid oma majast ilma?
- Jah, paraku küll.
Mõtlesin, et saaksime sinuga
kiiresti raha teenida,
kui ma kirjutaksin välja retsepte,
mida sina saaksid müüa.
Unusta ära, Arne.
Mina ei taha surnult merepõhjas
lõpetada nagu mu onu.
Nüüdsest teeme kõike seaduslikult.
On selge?
Aga kui otsid kohta, kus magada,
siis mul on seal taga võrkkiik.
Nii meeleheitel ma ka pole.
Edu sulle!
- Aitäh.
Kas teie olete Kira? Karli õpetaja?
- Jah.
Mul on hea meel, et te siin olete.
- Meil on hea meel, et helistasite.
Kas saan teile juua pakkuda?
- Ei, aitäh.
Tahtsite meiega rääkida?
- Jah, Karli seisundist.
Louise ja Jannik ei tahtnud,
et teda diagnoositakse,
aga mina ja mu kolleegid koolis
oleme üsna kindlad,
et Karlilo on spektrihäire.
Mis häire?
- Autismispektrihäire.
Ta on hästi funktsioneeriv autist.
Ta matkib oma õe käitumist.
Te ei märkaks tema erinevust.
Ta järgib seda ajakava siin.
Jah. Mina tegin selle, et luua
rohkem etteaimatavust maailma,
mis tema jaoks sageli
kaootilisena näib.
Miks tal sõpru pole?
Karl ei suhestu teiste inimestega.
Ainus sõber ongi tema jaoks Frida.
Tema on võtnud üle emarolli,
mida Louise talle pakkuda ei suutnud.
Kas talle ei meeldinud oma poeg?
- Ikka meeldis. Ta armastas Karli.
Kuid poja käitumine ei sobitunud
tema ettekujutusega perekonnast
või milline see olema peaks.
Kui Karl kodust põgenes,
kas ta saab üldse omapäi hakkama?
Saab, kuniks tal jagub
küpsiseid ja on telefon,
mis tal alati taskus
turvatunde loomiseks.
Mis siis saaks,
kui tal poleks telefoni?
Selleks puhuks on tal mängutelefon,
mis tal samuti alati kaasas on.
Kas ta oleks võimeline oma ema tapma?
- Ei.
Ei, ma ei usu.
Aga ega me ju
inimese hinge ei näe, eks?
Kuulge, ma pean ära minema,
tahtsin vaid öelda,
et kaks sadamas olnud telefoni
kuulusid hukkunule ja poeg Karlile.
Me kuivatame nad ära,
vaatame, kas neist on kasu.
Mudast leidsime veel kaks kunstküünt.
Neis sisaldub geneetilist materjali,
saatsime laborisse analüüsi.
Hästi tehtud.
- Ma pean nüüd minema.
Kuulake seda. Rääkisime mehega,
kelle paat on Busckide kõrval.
Mortimer Smith. Veider tegelane.
Meil on tema
turvakaamera salvestis.
See on Busckide paat.
See on Mortimeri oma.
Paadid on täiesti kõrvuti.
Vaadake, mis siin juhtub.
Kurat!
- Püha müristus! Louise Busck?
Kell on 21.13.
- Kas kurjategijat on näha?
Ei, videopilt on ainult siiapoole,
aga oleme kindlad, et kell on 21.13
Kas see võib olla Mortimer?
Meie arvasime ka alguses nii.
Kuniks nägime videomaterjale
sellest kaamerast.
See on kaamerapilt,
kus ta vööris istub.
Käib ainult vahepeal koristamas.
Kell 21.13 kuulab ta muusikat
ja ta pilk on teises suunas.
Hästi. Mortimeril on alibi.
Ja nüüd teame surmaaega 21.13.
Kuulge! Frida sõnade kohaselt
on see aeg keset Karli hetki.
Kas temast on uudiseid?
Füüsilisi jälgi pole.
Naabrid pole teda näinud.
Teda pole nähtud ka piiril
ega patrullide poolt.
Ta pole oma TikToki kontol
aktiivne olnud. - Või Instagramis.
Alates eilsest kell 21.08.
Samuti pole ta oma tavapärastes
foorumites aktiivne olnud.
Viimane elumärk Karlist
internetis oli 21.08.
Louise suri 21.13.
Need ajad on väga lähestikku.
Pagan küll, mis seal juhtus?
Kas isast või tütrest on uudiseid?
Purjetamisklubi kinnitas,
et ta oli kell 19.30 purjetamas.
Ja Jannikul oli pilet
ühele üritusele Kopenhaagenis.
Mingi tuleviku mehe värk.
- Aga me ei tea, kas ta seal ka oli.
Olgu. Teie kaks keskenduge
avamispeo piltidele 20-21 vahel.
Kellega tapetu rääkis? Mida ta tegi?
Meie anname
Karli otsingutele hoogu juurde
ja kontrollime Janniku alibit.
Jah. Ma arutan
Hanegaardiga Karli teemat.
Hea töö kõigi poolt.
Marianne?
- Jah.
Kus sa oled?
- Siin.
Kas sa hakkad jälle
vormiriietust kandma?
Ei, me teeme Dani ja Josefine
pulmas politseide auavalduse.
Tahtsin lihtsalt vaadata,
kas vorm veel selga läheb.
Läheb küll.
Sa näed hea välja.
Päriselt ka.
Kuidas täna Sörenseni juures läks?
- Kelle?
Psühholoogi.
Kas sul polnud täna vastuvõtt?
Ma ei käinud.
- Miks mitte?
Ma tean, et sinul oli
tema vastuvõttudest palju kasu,
aga mulle ei meeldi seal käia.
- Miks mitte?
Ma pean selle kõik
omal moel läbi seedima.
Olgu.
Ma lähen voodisse.
Sa lähed voodisse?
Kell on alles kaheksa.
Ma tean. Olen rampväsinud.
Olgu.
Ma lähen Daniga jooksma. Näeme!
Head jooksmist!
Tere.
- Tere.
Sulle on värsked krevetid
ning mulle on lillkapsas ja herned.
Suurepärane. Kas saame
õhtusöögi tunnikese edasi lükata?
Kas sa lähed praegu jooksma?
- Jah.
Flemmingul on hädasti vaja
kaalust alla saada,
mõtlesin, et löön kampa,
mul ka vaja oma ülikonda mahtuda.
Hästi. Muide ma siin mõtlesin,
et võiksime oma pulmaroad tellida
taasavatud kalaärist.
Kalabufee ja tort.
Kõlab isuäratavalt.
Kas oled valmis, Dan?
Flemming on siin. Tulen!
Näeme hiljem.
Tule, Simba! Tubli tüdruk.
Meie oleme valmis.
- Mina ka.
Vaatame, kui kiired me oleme.
- Läki!
Ole lahke.
On ka hea?
- Nämma.
Tere hommikust.
- Tere hommikust. Kohvi soovid?
Jah, palun.
Mida kuradit? Kas sa sööd saiakest?
- Ei.
Kas ta sööb saiakest?
- Jah. Ainult pool.
Ära valeta, Dan.
Siis söön mina ka.
Vabandust. Mul oli viivitusi,
pidin lasteaeda jääma. - Pole hullu.
Kohvi soovid?
- Väga.
Tere hommikust.
- Tere hommikust.
Kus Marianne on?
- Ta vist vahetab riideid.
Hästi. Hakkame pihta.
Ma olen siin.
- Tore.
Kahjuks pole Karli kohta uudiseid,
ta on autistlik ja see teeb
meid veelgi murelikumaks.
Patrullid olid koertega sadamas.
Otsiti ka helikopteritega,
aga ta on justkui maa alla vajunud.
Kohutav.
Jah. Edastasin otsinguteate
täna hommikul Europolile.
Loodan, et tuleb abiks.
Mul hakkavad mõtted otsa saama.
Jääb üle ainult loota, eks?
- Jah.
Ma vist ei saanud juhtumi
kohta eilset päevaraportit?
Enne tänase päeva lõppu
olgu see mu laual, eks?
Saab tehtud.
- Aitäh.
Pane kirja, Benjamin.
Hakkame pihta.
Kas kellelgi on uudiseid?
Jah, sissemurdmise kohta on.
Võtsime majast sõrmejälgi.
Seal olid ainult
pereliikmetele kuuluvad jäljed.
Varas kandis kas kindaid
või lavastas röövi mõni pereliige.
Lisainfoks.
Kellade ja ehete koguväärtus
on 710 000 krooni.
Püha taevas! Päris palju.
Küsitlege kohalikud vahendajad läbi,
kas keegi on midagi müüa pakkunud.
Hästi.
Nagu lubatud,
uurisin Janniku ja Louise'i abielu.
Neil on ühisomand
ja nad on ropult rikkad.
Jannik müüb oma äri maha
üheksakohalise summa eest.
Huvitav.
Kas seal on lahutuspaberid ka?
- Ei.
Tuhnige edasi.
Äkki lapsed said valesti aru
ja nad ei lahutagi.
Tere hommikust.
- Tere hommikust.
Kas me saame siin
oma öömaja eest maksta?
Täpselt nii. Ma kohe tulen.
Louise oli kavalpea.
Ta oli märgitud peo
ametlikuks sponsoriks,
aga näib, et sai tasuta toidu
sotsiaalmeedia reklaami eest.
Vaadake seda.
Siin ta teeb reklaami Astridile,
kes hoolitses toitlustuse eest.
Paistab, et nad on omavahel tuttavad.
Jah.
Äkki peaksime Astridiga vestlema.
Kindlasti.
- Ehk on siin midagi enamat kui äri.
Lähme!
Aitäh.
Tere, Astrid.
- Tere.
Tahtsime küsida,
kas sa tundsid Louise Buscki?
Huvitav oleks teada,
millal minust politsei informant sai?
Päeval, mil toimus mõrv
ja poiss läks kaduma.
Mis minul sellega pistmist on?
Selles Louise Buscki postituses
tundute temaga head sõbrad olevat.
Jah.
Jah, see on reklaam.
Mul on vaja äri pidada.
Inimesed peavad koha üles leidma.
See on meie promo.
Tegelikult ma ei sallinud Louise'i.
Miks nii?
Ta käitus kuradi nõmedalt.
Aga ta oli valmis mu äri reklaamima,
kui avamispeole tasuta toitu viin.
Miks ta sulle ei meeldinud?
Ma olin ka
Karli ja Frida lapsehoidja.
Siis sa ju tundsid teda väga hästi.
Ma tundsin Karli hästi.
Ta on eriline laps erivajadustega,
aga ta on maailma kõige armsam laps.
Louise käitus temaga halvasti.
Kui ta viimati siin käis,
tegin midagi rumalat.
Tahtsin, et inimesed näeksid,
et ta on sotsmeedias ja päriselus
hoopis teine inimene.
Ma salvestasin ühe video.
- Hästi.
Kas Karl soovib ehk kalapirukat?
Karl? On sul kõht tühi?
Kuuled sa, Karl? Kas sa kuulad mind?
- Las ta olla, Louise. Las ta jääb.
Kurat võtaks, nii tüütu!
Issand! On alles jõmpsikas!
Täiesti võimatu.
Olgu.
- Mul oli see plaanis postitada,
aga selgus,
et ta tahtis tehingut teha.
Otsustasin siis postitamata jätta.
Miks ta temaga nii karm oli?
- Ta oli ilmselt paraja pinge all.
Tema armuelu
ei aidanud ka olukorrale kaasa.
Mis sa sellega mõtled?
Tema ja sadamaülema kohta
käisid kuulujutud ringi.
Ali kohta?
- Te pole kuulnud?
Ei.
Mulle räägiti,
et Louise ja Ali olid armukesed.
Ma ole päris kindel,
aga neil oli tõsine värk.
Ta tahtis lahutust
ja Jannik läks marru.
Olgu.
- Täitsa lõpp!
Aitäh. - Kui Ali jutule lähete,
siis minult te seda ei kuulnud.
Mind ei üllata sugugi,
et Ali abielunaisi vahtis.
Jah, aga kui sa armunud oled,
siis teed igasugu sõgedusi.
Lööd isegi kellegi maha?
Siin sa oledki, Ali. Me peame...
Ali!
Pagan küll! Ali! Lõpeta!
Hüppa sisse!
Sõida ringiga! Kähku! Mine!
Mina neid ei varastanud.
Ali, su sõrmejäljed on igal pool.
Kus poiss on?
- Mis poiss?
Karl. Kas ta nägi,
kuidas sa Louise'i tõukasid?
Mis sa temaga tegid?
- Ma pole neid kumbagi puutunud.
Ma ei teeks seda iialgi.
Olin hull Louise'i järele.
Karl on kõige armsam laps.
Milleks siis kõik see?
Tean, et see kõlab tobedalt
ja seepärast ma põgenesingi.
Louise andis need ehted
mulle avamispeol.
Ta palus mul neid
ühe päeva enda käes hoida.
Mis kuradi pärast ta peaks
iseenda ehteid varastama?
Ta tahtis Jannikut provotseerida.
Miks ta teda provotseerida tahtis?
See oli vist seotud
abieluvaralepinguga.
Abieluvaralepinguga?
Vist jah.
Ta rääkis Jannikust jube palju.
Ega ma eriti kuulanud.
See kõik teeb mind ärevaks.
Dan, sa pead mind uskuma.
Ma püüan. Ma tõesti püüan, Ali.
Kas sina olid põhjuseks,
et Louise Jannikust lahutada tahtis?
Ei. Jannik tahtis lahutust,
mitte Louise.
Ta tegi mulle selgeks,
et ei taha enne laste kodust
lahkumist meie suhet avalikustada.
Ta tahtis lapsi
ja oma vanemaid säästa.
Ma tõesti tahaksin sind uskuda.
Aga mis sa täna õhtul
nende ehetega tegid, kuhu teel olid?
Ma vannun, et räägin tõtt.
Kui kuulsin, et Louise on surnud,
tahtsin ehted sadamas merre visata.
Siis tundus, et õigem on perele
nende väärisesemed tagasi anda.
Ma kavatsesin need paati jätta,
kui sa mu peale karjuma hakkasid.
Ma tean, kuidas see kõik tundub.
Ali, sa oled mulle sümpaatne,
aga see selgitus on üsna ulmeline.
Kas sina tapsid Louise'i?
Kas tapsid?
Sa ei usu,
et suutsin Louise'i armastada.
Kuni eelmise suveni pidasin teda
külmavereliseks mõrraks.
Aga siis saime lähemalt tuttavaks
ja selgus, et ta on imeline.
Tema karm pealispind
tulenes stressist.
Millest see stress?
Tal oli kogu aeg pinge peal.
Jannik kasutas teda
kui suunamudijat raha teenimiseks.
Ta vanemad
hoidsid tal pidevalt silma peal.
Ma ei teeks elu sees
Louise'ile haiget, Dan.
Ja ma läksin peolt enne teda ära.
Mis see siia puutub?
Ürituse korraldaja unustas
muusika eest hoolt kanda. - Ja siis?
Ta palus mul leida tehnikat,
mis valju muusikat mängiks,
nii et laenasin Laxeni võimendit.
- Millal?
Umbes kella 21 ja 22 vahel.
Mis ehetest sai?
Lukustasin need oma ratta hoiukasti.
Mul on kuuspaki tšekk,
mille Laxenile tänutäheks ostsin.
21.04.
- Jah.
See veel ei tähenda, et sa pärast
Louise'i juurde tagasi ei läinud.
Ma lasen Laxenil seda kinnitada.
- Olgu.
Olgu. Aitäh
Käitu korralikult!
Nägemist.
- Mis uudist?
Rääkisin Laxeniga. Ali oli kohal
kell 21.10 ja viibis seal 10 minutit
kuni kella 21.20-ni.
Äkki leppisid vale omavahel kokku.
Laxen on sahkerdaja ja Ali...
Sellest on turvakaamera salvestis.
Ta räägib tõtt. Ajad klapivad.
Niisiis Ali Louise'i ei tapnud.
Mette, palun vabasta Ali.
- Jah.
Mõtlesin, et räägime
juhtumist Hanegaardiga.
Arvan, et ta on veel siin.
- Hea mõte.
Ali väidab,
et Louise murdis ise oma majja sisse
ja varastas ehted,
et Jannikut provotseerida
abieluvaralepinguga seoses.
Peaksime laskma Benjaminil
seda kohe uurida,
kui pärimisotsused tehakse.
Muide. Mõtlesin järele, mida sa oma
uues abielus teisiti teha saaksid.
Tore. Räägi mulle ka.
Peaksid rohkem
iseenda moodi olema.
Mis sa sellega mõtled?
- Sa oled politseiuurija.
Oled harjunud otsima mustreid,
nägema suurt pilti
ja jälgima vihjeid.
Kasuta neid oskusi,
ole oma eraelus
sama uudishimulik nagu tööl.
Siin sa oledki.
Olin just sinu juurde tulemas.
Marianne palus edasi öelda,
et küünte DNA on kasutu ja riknenud.
Kurat küll!
Pidime Ali koju saatma.
Tema pole kurjategija.
Poisi kohta on uudiseid?
- Kahjuks mitte.
Peame abi saamiseks
avalikkuse poole pöörduma.
Teeme seda.
Panen rattad käima.
- Tore.
Tere, Simba.
Tere, kallis.
- Tere.
Kas leidsite poisi üles?
- Kahjuks mitte.
Sa võid edasi magada.
- Ei, ma ei saa enam.
Päriselt?
Sa ei saa enam magada?
Ei, mitte siis, kui sina tuppa tulid.
Olgu. Me peaksime ühte asja tegema.
Kõlab ohtlikult.
- Üldsegi mitte.
Peame olema uudishimulikud.
- Olgu.
Jagame oma mõtteid,
et saaksime paremini suhelda.
Väga armas.
Pane kirja kõik plussid ja miinused.
Mille plussid ja miinused?
Kõige, mida sa väärtustad.
Pluss on eluliselt tähtis asi.
Miinus on midagi, mida sa ei salli.
Alustame plussidest.
Hästi.
Mis on sinu jaoks kõige tähtsam?
Kõige tähtsam on mu jaoks meie suhe.
Jah. Mina oleks ka selle kirjutanud.
Ära tõmba seda maha.
See ongi kõige tähtsam.
Mis sina kirjutasid?
Las ma vaatan.
Minu jaoks on
kõige tähtsam perekond.
Jah.
Milline perekond?
Meie kaks. Simba ka.
Kas abielu tähendab perekonda?
Jah. Neid inimesi, keda armastan.
Laura, väike Svend.
Benjamin ja Flemming.
Marianne?
Marianne tuleb meie pulma,
sest ta on sõber, Laura ema
ja minu lähedane kolleeg.
Kas sulle sobib, et ta on kutsutud?
Jah, minu poolest küll.
Marianne on imeline naine.
Kui vaid Amir, Bahir ja Basam
saaksid ka koos meiega tähistada.
Nemad on minu väike perekond.
- Jah.
Amir helistas täna.
Õigemini tema telefonilt helistati.
Mis mõttes?
- Rääkisin ühe naise, tema naabriga.
Ta mainis ühte õnnetust,
Amir oli EMOs.
Kas asi on tõsine?
Ma sain vaevu temast aru.
Aga poisid jäävad seni tema juurde,
kuni Amir koju tuleb.
Räägime millestki muust.
Mis su miinused on?
- Venelaste kartulisalat.
Venelaste kartulisalat?
- Jah.
Ma vannun, et meie kodus
seda olema ei hakka.
Aitäh.
- Ma vannun.
Tere, kallis. Marianne?
Tere, kallis.
- Tere.
Said mu sõnumi kätte küünte asjus?
- Jah.
Tahan siin istuda nii kaua,
kuni päike tõuseb.
Hästi.
Olen sind tundnud peaaegu kogu elu
ja ma ei tea endiselt,
mis sulle rohkem meeldib.
Kas päikesetõus või loojang?
Sina meeldid mulle kõige rohkem.
Iga ilmaga.
Helsingöri politsei palub abi
14-aastase Karl Buscki leidmisel,
keda nähti viimati jahisadamas
purjespordinädala avamisel.
Tal on blondid juuksed,
sinised silmad ja ta on 176 cm pikk.
Tal olid jalas heledad püksid,
tumesinine dressipluus
ja ruudulised Vansi tossud.
Ja ilmast ka.
Ilm tuleb päikesepaisteline
ja kuni 24 kraadi sooja.
Tere hommikust.
- Tere hommikust.
Magasid hästi?
Jah, magasin tõesti. Lõbus kogemus.
Miks sa kellelgi teisel
seda teha ei lase, Astrid?
Sa peaksid vältima füüsilist tööd.
Arvad, et saan seda endale lubada?
Mu nõudepesumasin on katki
ning müüsin
2 heeringat ja 15 krevetti,
kuigi terve linn kubiseb turistidest.
Kulla, Astrid.
Mul oleks sulle nii palju õpetada,
kui sa vaid laseksid.
Anna andeks, Arne,
aga sa ei tundu just mees,
kes kodumasinaid tunneb.
Ei, ma mõtlesin muudele asjadele.
Asjad, mis su elu edendaksid.
Nagu sinu elu?
- Jah.
Kui praegune kriis välja arvata,
olen küllaltki hästi hakkama saanud,
kui niiviisi öelda võin.
Ja see kõik on tänu ühele tegurile.
Raske töö?
- Ei, Astrid. Stiil.
Stiil näitab klassi.
Klass näitab teed rahale.
Ja raha eest saab kõike.
Miks sa nii järsku minust
ja minu ärist huvitatud oled?
Mõtlesin, et kui sind aitaksin,
teeniksid head raha.
Ja sina tahaksid
osa sellest rahast endale.
Jah. Mul on vaja
konsultatisooni eest mõningat tasu.
Tere hommikust.
- Tere hommikust.
Kuidas tal lasteaiaga
harjumine läheb?
Täna on tähtis päev.
Tal on esimene päev
üksi lasteaias olla.
Jah, mu telefon
pole sellepärast hääletu peal.
Ära muretse.
- Aitäh.
Nii, kuulake.
Raudteetööline leidis selle
hommikul sadama lähedalt rööbastelt.
Arvasin, et see võiks olla Karli oma.
Kontrollisin DNA-d ja nii ongi.
Miks ta jalanõu ära võttis?
Äkki ta kiirustas. - Või teda
lohistati ja see kukkus jalast.
Karli nähti viimati siin tund enne
peo avamist perega pilte tegemas.
Tema jalanõu leiti siit.
Kuidas ta selle ka kaotas,
suund on meil nüüd teada.
Kas ta oli ta teel
bussi, praami või rongi peale,
kui ta minema üritas pääseda?
Võimalik. Kui ta tappis oma ema,
võis ta praamil jänest sõita.
Aga kui ta viidi ja sunniti pardale,
võis ta jalanõu
meile vihjeks poetada.
Arvan, et peaksime uuesti
praami turvakaamerat kontrollima.
Just nii. Sain meili.
Jannik sai mõrvapäeval kell 20.25
peaväljakul parkimistrahvi.
Seega ta ei sõitnud oma autoga
sel pärastlõunal Kopenhaagenisse,
vaid jättis auto Helsingöri.
- Täpselt nii.
Arvasin, et lasteaiast helistavad,
aga see oli hoopis pärimise asjus.
Jannik üritas registreerida
varalahususe kokkulepet
ettevõtte praeguste
ja tulevaste varade osas.
Louise keeldus
sellele alla kirjutamast.
Püha taevas!
Niisis Jannik tahtis müüa
ja kasumi jagamise vältimiseks
üritas sõlmida abieluvaralepingu.
Kui kaugele oli ta valmis minema,
kui naine keeldus?
Kas ta tappis oma naise ja poja?
- Otsime ta üles.
Võistlus algab poole tunni pärast.
Ta on stardijoonel.
Väga hea.
Edu sulle, kullake.
- Aitäh.
Anne-Li, oled valmis?
Tugev ka vastutuulega.
- Koos Buscki Purjedega.
Vaata, et sa postitusi
ei unusta teha, isa.
Ei unusta.
Jumala eest, mine ja võida.
Jannik?
Kas leidsite Karli üles?
Kahjuks mitte.
Aga leidsime teie ehted üles.
Need on meie käes hoiul.
Saate kõik tagasi,
kui juhtum on lõpetatud.
Kus need olid?
- Sadamaülema kotis.
No muidugi. Neil oli armusuhe.
Kas Ali varastas need?
- Ei, seda tegi teie abikaasa.
Taga targemaks.
Seepärast ma ei tahtnudki talle
sentigi jätta Buscki Purjedest.
Miski selles ettevõttes
polnud tema jaoks piisavalt hea.
Ise ka aru saate, mis te räägite?
Louise ei tahtnud lepingule
alla kirjutada ja nüüd teda pole.
Kõigepealt vihjate,
et mu poeg tegi seda
ja nüüd arvate, et mina tapsin oma
naise? Mis teil arus on?
Kummaline, et saite parkimistrahvi,
kuigi väitsite
end olevat Kopenhaagenis
meestele suunatud üritusel.
Oleme Anne-Liga
juba mõnda aega kohtunud.
Saime sel päeval bistroos kokku
ja tegime ühed napsud.
Kuna ma olin joonud,
siis ei saanud autoga sõita.
Hästi. Kas Anne-Li
saab teie ütlusi kinnitada?
Jah, aga mitte kohe,
sest ta on merel.
Ei, aga me saame
sealt bistroost läbi käia.
Minge aga.
Aga palun leidke esmalt
mu poeg üles. Palun teid.
Anname endast parima.
Kas ainult mulle tundub,
et ta varjab midagi?
Mulle tundub ka nii.
Äkki nad tapsid
koos armukesega Louise'i?
Pole naist, pole midagi jagada.
Tere, Benjamin.
- Tere, Dan. Asi puudutab Karli.
Tema TikToki konto on aktiivne.
- Või nii.
IP-aadressi järgi peaks ta asuma
oma vanavanemate majas.
Sa arvad, et ta on seal?
Tõenäoliselt. Sellelt aadressilt
toimub kontol tegevus.
Lähme kohe sinna. Hea töö!
On ta veel seal?
- Jah, konto on jätkuvalt aktiivne.
Aitäh, Benjamin. Oleme nüüd kohal.
Tere. Helsingöri politsei.
- Kas leidsite Karli?
Kahjuks mitte,
aga meil on põhjendatud kahtlus,
et teie lapselaps on siin.
Siis oleksime teile helistanud.
Politsei tuli.
Nad arvavad, et Karl on siin.
Aga ei ole ju. Otsisime igalt poolt.
- Olete kindlad?
Jah, otsisime kõikjalt.
Pööningult, keldrist, õuemajadest.
Kas ka naabrite juurest?
Rääkisime nendega mitu korda.
Nad pole teda näinud.
Asi on selles, et Karl on TikTokis
ja tema IP-aadress juhatab siia.
Kas tohime ringi vaadata?
Muidugi.
- Jah.
Kas ta võttis minu tahvelarvuti?
Olen sinna korduvalt vaadanud.
Kas see seal on teie rannamaja?
Ei, naabrite oma.
- Olgu.
Karl?
Karl!
Millal Frida tuleb?
Tal on täna võistlused,
tal läheb veel veidi aega.
Aga me teavitasime su isa.
Karl, me teame,
et see on sulle raske teema,
aga millal sa viimati oma ema nägid?
Beneteau Figaro 3.
Vabandust. Mis see tähendab?
Väga arenenud tehnoloogia.
Suurepärane jõudlus.
Fantastiline paat.
Ema võitis sellega.
Vana mudeliga.
Figaro 2 aastast 2003.
Tõepoolest, väga õige, Karl.
Kas saaksid politseile öelda,
millal sa viimati oma ema nägid?
Ühel õhtul paadis.
Ma vaatasin midagi TikTokis.
Siis tuli ema.
Tahtis, et ma peole läheksin.
Mina ei tahtnud.
Mis edasi sai?
Ta sai minu peale pahaseks.
Võttis mu telefoni ja viskas vette.
Siis ma sülitasin talle näkku.
Teadsin, et nii ei tehta.
Oma ema pihta ei sülitata.
Siis jooksin minema.
Kui kaua sa seal juba olid?
- Mõned päevad.
Esimese öö
olin kooli jalgrattahoidlas.
Tahtsin olla vanavanemate juures,
aga ei tahtnud, et keegi mu leiaks.
Miks sul ainult üks jalanõu on?
Ma astusin koera kaka sisse
ja ei teadnud, mida teha.
Karl, ma tean, et see on ebamugav,
aga ma pean seda küsima.
Kas sina tapsid oma ema?
Karl vannub, et ta ema oli elus,
kui ta ära jooksis.
Hästi. Märkisin ära teekonna,
mida Karl ütles, et ta läbi käis.
Ta läks paadi juurest oma kooli,
kus ta ööbis.
Ta läks mööda linnavalitsusest.
Kas meil sealt on
turvakaamera salvestisi?
Ma ei oska öelda. Vaatan järele.
Svendil on lasteaias kas kõik hästi
või on mu telefon rikkis.
Kui neil peaks muresid olema,
siis nad helistavad Laurale.
Jah, meil on linnavalitsuse
turvakaamera salvestised.
Ma kontrollin lihtsalt ajavahemikku.
Aga kui Laura telefon
on hääletu peal?
Kõik on korras, Benjamin.
Siin see on. Tule siia!
See on linnavalitsusest
sadama suunas.
Seal ta ongi.
Jah, seal ta on. Kell on 21.18.
Louise suri kell 21.13.
Viis minutit hiljem
on Karl linnavalitsuse juures.
Ta sai endale just alibi.
Ta lahkus paadi juurest enne,
kui Louise suri.
Võta!
- Aitäh.
Karl.
Kas tohime nüüd minna?
- Jah. Muidugi.
Aitäh teile.
Kas me võime nüüd
Frida juurde minna?
Ei, ta on ikka veel võistlusel,
natuke läheb veel aega.
Kas ma saaksin oma telefoni tagasi?
Me leiame sulle uue. Sobib?
Me pole poisi ema mõrva
lahendusele ikka lähemale jõudnud.
Ei.
Ma küsin Mariannelt.
Äkki tema oskab meid aidata.
Hea mõte.
Kas sa Mariannet oled näinud?
Vaata keldrisse.
- Hästi.
Tere, kallis.
- Tere.
Kas harjutad jälle laskmist?
Jah, pean end vormis hoidma.
Olgu.
Kas juhtumi kohta on midagi uut?
Kahjuks mitte.
Jälle harjutad laskmist?
Jah. On mingi probleem või?
Ei, muidugi mitte.
Otsime siin küünt heinakuhjast.
Mis meil kahe silma vahele on jäänud?
Tekil oli rüselus
ja Louise kukkus vette.
Jah.
Kas viimane kunstküüs
võiks olla Mortimeri paadil?
Paadid on teineteisest ainult
mõne meetri kaugusel.
Kuulsin uudistest,
et te pole mõrva lahendanud.
Võtke mõni parem mees tööle.
Aitäh soovitamast.
Kui tihti te tekki koristate?
Hommikul, keskpäeval ja õhtul.
Muidu siin läheb käest ära.
Kas te koristasite ka mõrvaõhtul?
Hommikul, keskpäeval ja õhtul.
Miks te prügi soolakasti viskate?
Te pigem eelistaksite vette visata?
Kas me raiskame siin oma aega?
Ei, siis mitte, kui leiame
viimase küüne ja DNA on säilinud.
Siis näeme, kellega Louise võitles
ja võib-olla ka seda, kes ta tappis.
Muide,
võtsin su abielu nõuannet kuulda.
Küsisin Josefine'ilt,
mis väärtushinnangud tal on.
See oli väga hea soovitus.
Lahe. Mul on hea meel.
Mul on lihtsalt nii hea meel,
et sain uue võimaluse.
Nalja teed?
- Ei, ei tee.
Väga hea!
Hästi tehtud!
Tegin täna 12 714 sammu
ja põletasin 508 kalorit.
Mina tegin 14 000 sammu.
Kuidas?
Oleme terve päeva koos olnud.
Su jalad on lühemad.
Küllap astud rohkem samme.
Kas võiksime hommikul
jooksma minna, mitte täna õhtul?
Svend tuleb koos
oma vanematega külla.
Ikka võime. Teeme homme.
No hakkab looma!
Kalaklubi.
Tule!
Nüüd meil oleks midagi rohelist vaja.
Aga palun! Kas see ongi stiil?
Täpselt nii.
- Mis see on?
Vispel, millega saab
head rohelist teed teha.
Ei, Arne. See on kalaäri.
Mis hakkab müüma kvaliteetset
toorest kala suši jaoks.
See maitseb kõige paremini
koos Jaapani teega.
Ma pole kunagi
toorest kala suši tarvis müünud.
Oota ainult.
Vean kihla, et kuu aja pärast
oled müünud rohkem toorest lõhet
ja tuunikala kui kalapirukaid.
Olgu. Veame.
Mina tean, mida inimesed ostavad.
Mida? Mis on?
Oleksin kõige olulisema
peaaegu unustanud.
Ei!
- Jaa-jaa!
Palun sind, Arne.
Kas teil on pood lahti?
Mitte päris. Kaua ei lähe enam.
- Aitäh.
Kas märkasid?
- Ei.
Aitäh kena õhtusöögi eest.
See oli imemaitsev.
Ma koristan laua ära.
- Ei, mul on su abi vaja.
Kas on aru saada, et ta oli
terve päeva täna lasteaias omapäi.
Ei. Ta oli seal ainult neli tundi.
Tõsi küll. Nii et pole aru saada?
Üldse mitte.
Näeb välja nagu tavaline poiss.
Niiviisi. Olen otsinud ja otsinud,
aga ma ei leia pruudikingi,
mis mulle meeldiksid.
Mõtlesin, et saad mind ehk aidata.
- Jah, muidugi.
Tahaksin väga midagi veel küsida.
Kuidas sa end tunned,
et su isa uuesti abiellub?
Natuke veider on.
Ta on minu emaga
terve mu elu koos olnud.
Aga ema on nüüd koos Flemminguga.
Mul on hea meel,
et ta sinuga abiellub.
Mul on hea meel seda kuulda.
Aitäh. Väga armas sinust.
Ainult see on nihkes,
et arvasin,
end järgmise olevat, kes abiellub.
Nüüd peate meil aitama otsustada,
millise pulmatordi me tellime.
See peab kokku sobima veiniga,
mis me juba välja valisime.
Meil on prioriteedid paigas.
- Muidugi on.
Teeme kõike teistmoodi.
Me pole veel ära otsustanud,
mida süüa.
Kas me ei otsustanud
kalabufee kasuks
ja siis see maitsev salat,
mida sa soovitasid.
Isa, sa ei hakka oma pulmapäeval
kalapirukaid sööma.
Hakkan küll.
Astridi rasvaseid kalapirukaid.
Ei!
- Tema toidud näevad nii head välja.
Olen kindel, et ta toitlustab hästi.
Siis oleme ühel nõul.
- Väga hea!
Piraki! Toon mõned taldrikud.
Ärge enne midagi puutuge!
Mina olen väga põnevil.
Mina ka.
Svendile on lapsehoidjat vaja,
et saaksime terve öö tantsida.
Eks ole ju, isa?
Meie oleme tantsuplatsil.
Oleme platsil!
Teen kokkuvõtte.
Hukkunu abikaasa Jannik Busck
ei viibinud mõrva ajal Kopenhaagenis.
Ta väidab,
et oli koos oma armukesega.
Meie Flemminguga
leidsime ohvri kolmanda küüne.
Selle peal on DNA.
Vastused saame pärastlõunaks.
Tore. Vaatame kõik ütlused,
salvestised ja fotod veel kord üle.
Selge. Ma nägin
hommikul sotsiaalmeedias,
et Jannik müüb perekonna paati.
Ta müüb selle maha?
Tere hommikust.
- Kus sina olid?
Kohe selgitan.
Kui nägin praami
turvakaamera salvestist,
keskendusin Karli leidmiseks
ainult neile, kes pardale kõndisid.
Öösel ärkasin üles ja mõtlesin,
et autosid ma ju ei uurinudki.
Tule siia, Flemming!
Küsisin neilt salvestisi.
Vaata seda!
Põmaki!
- See on Jannik.
Ta sõitis kell 21.30
Helsingborgi suunduvale praamile.
Mida ta Rootsis tegi?
Ta oleks saanud Louise'i
kell 21.13 tappa
ja siis veel praamile jõuda.
- Jah.
Võtame Janniku kinni.
Lähme sadamasse.
Selle kõrgus ja pikkus on sellised,
et ta kuulub
oma klassi parimate paatide hulka.
Kohe tulen alla.
See paat tuleks eest liigutada,
enne kui lased kellelgi mu oma näha.
Ei tohiks olla probleem,
arvestades kui palju
potentsiaalseid ostjaid linnas on.
Helistan sulle. Mul on külalised.
Hoiame ühendust.
Müüte oma paati, Jannik?
Ma tean, et see pole hea toon,
enne Louise'i matuseid müüa,
aga ma ei kasuta seda enam kunagi
ja siin on potentsiaalseid ostjaid.
Jah.
See olete teie kell 21.30
Helsingborgi praamile sõitmas.
See pole ka hea toon.
Miks te meile valetate?
Läksin Helsingborgi pataka rahaga,
et Frida ja Anne-Li
põhikonkurent võistlusest loobuks.
Fridal oli võitu vaja enne
järgmisel kuul toimuvaid
Euroopa meistrivõistlusi.
Ta pole keskendunud
ega oma eesmärke saavutanud.
Võistluste manipuleerimine
on ebaseaduslik.
Midagi ma ei manipuleerinud.
Mees viskas mu välja.
Kas saate meile tõestada,
kus olite enne praamile minekut?
Olin Anne-Liga bistroos
ja rääkisime
purjespordinädala võitmisest.
Siis see mõte mulle tuligi.
Mul polnud piisavalt sularaha,
käisime kõikidest
sularahaautomaatidest raha võtmas.
Kontrollime seda.
- Kontrollime.
Aitäh.
- Aitäh.
Jannik Busck oli
pangaautomaadi juures kell 21.14.
Järelikult ei saanud
ta Louise'i lükata.
Aga tema armuke oleks saanud.
Saime Louise'i telefonile ligi.
Viimased sõnumid olid kirjavahetus...
Anne-Liga.
- Jah.
Millest nad rääkisid?
- Anne-Li kirjutab Louise'ile:
"Allkirjasta kokkulepe
ja ütle lastele, et te lahutate,"
"su tütar saaks
siis enne EM-i pingest lahti."
Louise vastab:
"Hullem oleks see, kui ütlen,
et ta isa magab tema paarilisega."
"Tule kell 20.45 sadamasse,
räägime sellest."
Hästi. Louise tahtis oma
mehe armukesele öelda,
et ei tule lahutust ega allkirja.
Armuke sattus paanikasse
ja lükkas naise eemale.
Püha taevas! Ta tütar võib praegu
mõrtsukaga koos avamerel olla.
Benjamin, uuri välja, millal Frida
ja Anne-Li Helsingöri tagasi jõuavad.
Võtke avamispeo pildid uuesti välja.
Ma proovin kunstküüne
DNA-analüüse tagant kiirustada.
Väga hea.
Anne-Li Rasmussen
on 37-aastane
ja endine
Taani meeskonna talendijuht.
Nüüd on ta Frida eratreener
ja purjetamispartner.
See võib olla küll tema.
Siin on neist mõned fotod.
Suumi see lähemale.
Pilt on tehtud 20.50.
Siin nad tülitsevad.
See oli 23 minutit enne mõrva.
Anne-Li ja Frida
on finišis 15 minuti pärast.
Tundub, et nad võivad võita.
Hästi. Lähme sadamasse.
Kahepaadilise meeskonna võitjad
on Frida Busck ja Anne-Li Rasmussen.
Aplaus neile!
Järgmisena on meil
ühemehepaadi võitja.
Emil Elstrup. Suur aplaus!
Anne-Li Rasmussen. Kell on 15.46.
Olete kinni peetud
kahtlustatuna Louise Buscki mõrvas.
Palun tulge kaasa!
- Milles asi?
Mis uudist, Marianne?
Sain just viimase küüne
DNA-vastused.
DNA kuulub Fridale.
Dan? Dan?
Aitäh, Marianne.
Isa, ära filmi enam!
Läksin trenni ilma telefonita.
Purjetame jahtklubist mööda,
nii et mõtlesin sisse põigata,
meie paadini joosta
ning selle ära tuua.
Paadi juures nägin Karli.
Ta oli väga ärritunud,
ta on alati selline,
kui temalt pidevalt
liiga palju oodatakse.
Ma pole teda
kunagi sellisena näinud.
Ta silmad olid surnud.
Karl, mis lahti?
Emal polnud sooja ega külma.
Selle asemel, et talle järele joosta,
sukeldus ta tagasi oma telefoni.
Läksin tema juurde ja küsisin,
miks Karl nii erutatud on.
Ta oli palunud tal peole minna.
Ta nõudis, et ta oma vaba- ja
ekraaniaja ajaks paadist lahkuks.
Kutsusin teda idioodiks.
Ta andis mulle kõrvakiilu.
Ta pole seda varem kunagi teinud.
Mõtlesin, et ta on kohutav inimene.
Teen talle sama,
mis tema tegi Karlile.
Kui ta telefoni vette viskasin,
arvasin, et ta tapab mu.
Korraga oli ta ise vees.
Ma ei teadnud,
et ta oma pea ära lõi.
Ma ei teadnud!
Ema oli hea ujuja.
Ma ei teadnud, et ta on surnud.
Kulus kõigest kümme minutit,
et tappa oma ema
ning hävitada mu perekond ja elu.
Tere, kullake. Tere, Simba.
Saite juhtumi lahendatud?
- Jah, sellega on korras.
Teen õhtusööki.
Mul on kõht nii tühi.
Mul ka.
Äkki tellime pitsat?
Ei, mul on eilseid jääke.
Ma ei taha neid ära visata.
Sööme siis jääke ja kooki.
Tead, mis? Sööme kõigepealt kooki.
Väga hea plaan.
Kas sa ootad kedagi?
- Ei.
Tere. Mis te soovite?
Tere... Josefine.
Josefine, sulle on külalised.
Minu lapsed! Bahir! Basam!
Mida te siin teete?
Tere.
Tere. Milline üllatus! Tulge siia!
Kus Amir on? Olete üksi?
Ma arvan, et tellime pitsad.
Tõlkinud Kristi Kaljumägi
F&P